# Project_template

<h2>О компании</h2>

«Тёплый дом» — это небольшая компания, которая организует удалённое управление отоплением в доме. Недавно она выиграла тендер и получила заказ на создание экосистемы умных посёлков на территории нескольких регионов страны.
Для выполнения заказа компании нужно расширить функционал своей системы и масштабировать её. Пользователи должны иметь возможность управлять не только отоплением, но и умными устройствами в доме. Чтобы подключиться к экосистеме, в домах должны быть установлены специальные датчики и реле. Сейчас они есть только в половине домов, которые хотят подключиться.
Состояние компании в настоящий момент не позволяет в полной мере реализовать новые бизнес-цели. Для этого требуется пересмотр и оптимизация всей экосистемы.

Целевая экосистема:

- Экосистема доступна пользователю в режиме самообслуживания по модели SaaS.
- Позволяет управлять отоплением, включать и выключать свет, запирать и отпирать автоматические ворота, удалённо наблюдать за домом, возможно и будущее неуточнённое поведение.
- Пользователь самостоятельно выбирает необходимые ему модули умного дома (устройства), сам их подключает, настраивает сценарии работы и просматривает телеметрию.
- Компания не занимается производством устройств, но поддерживает подключение к экосистеме устройств партнеров по стандартным протоколам.

ФТ TO-BE

1) Пользователи через веб-сайт или мобильное приложение могут управлять устройствами умного дома, такими как отопление, освещение, автоматические ворота, может настраивать сценарии работы и просматривает телеметрию
2) Пользователь самостоятельно выбирает необходимые ему модули умного дома (устройства), сам их подключает
3) Пользователь может просматривать записи с камер видеонаблюдения подключенных к умному дому

НФТ TO-BE

1) В описании сказано что компании необходимо масштабироваться на поселки нескольких регионов страны. Возьмем в расчет что в каждом регионе нужно подключить по одному поселку. Поселки по численности в среднем от 1000чел (средние поселки) до 3000чел (большие поселки). В каждом доме живет от 2 до 4 чел. Сказано что поселки в нескольких регионах -  предположим что больше 1, но не более 5 регионов. При округленном среднем подсчете предполагаем, что нужно подключить около 2000 домов.
2) Экосистема должна быть доступна пользователю в режиме самообслуживания по модели SaaS.
3) Датчики подключаются к модулю управления умным домом, необходим интернет канал до модуля управления.
4) Модуль управления умным домом должен дублировать все настройки сценариев управления датчиков и реле на случай обрыва интернет канал до сервера компании.
5) Latency включение/выключения устройств при управлении через мобильное приложение не более 1 сек., т.к. предусматривается управление устройствами которым необходим быстрый отклик (освещение, сценарии включения зависящие от сенсоров движения)
6) Безопасность подключения к системе управления умным домом

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

Текущее приложение компании позволяет только управлять отоплением в доме и проверять температуру.

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут через приложение управлять отопление дома, включать и выключать его, настраивать температуру включения/выключения (хотя об этом не сказано, но т.к. реле отопления в одной экосистеме с датчиками то думаю это реализовано).
- Система поддерживает только определенные реле управления
- Подключение новых отопительных приборов возможен только через вызов специалиста компании.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут через приложение узнать температуру в доме.
- Система поддерживает определенные датчики температуры
- Подключение новых датчиков температуры возможен только через вызов специалиста компании

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Архитектура приложения представляет из себя монолит на Go с СУБД Postgres. Всё синхронно. Никаких асинхронных вызовов, микросервисов и реактивного взаимодействия в системе нет. Всё управление идёт от сервера к датчику. Данные о температуре также получаются через запрос от сервера к датчику. Приложение пользователей так же взаимодействует с данным монолитом.

Сейчас развёрнуто монолитное приложение с 100 веб-клиентами, к системе подключены 100 модулей управления отоплением

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Целевые домены архитектуры:

- Домен "Пользователь и безопасность" - аутентификация и авторизация пользователя, личный кабинет (web, mobile)
- Домен "Управление устройствами" - регистрация и конфигурация устройств, управление модулями управления устройствами (HUB).
- Домен "Автоматизация сценариев" - организация пользовательских сценариев, которые затрагивают устройства из разных доменов.
- Домен "Телеметрия" - сбор и хранение данных с датчиков.

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Нет отказоустойчивости, если основной сервер приложения выходит из строя и RTO большое, то при включенных ранее реле отопления дома их никто не сможет выключить что может привести к пожару.
- Все запросы обрабатываются синхронно, что ведет к гонке ресурсов при большом кол. подключенных умных устройств и авторизированных пользователей.
- Расширение функциональности приложения приведет к частым деплоям фич и частой остановке монолита.
- Только вертикальное масштабирование.
- Отсутствие гибкости, невозможно масштабировать отдельные функциональные модули приложения.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[C4-Context](docs/images/c4-context.png)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[C4-Containers](docs/images/c4-containers.png)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[C4 Component BFF Gateway](docs/images/c4-component-bff-gateway.png)

[C4 Component Device Catalog](docs/images/с4-component-device-catalog.png)

[C4 Component Device Controller](docs/images/c4-component-device-controller.png)

[C4 Component Automation Service](docs/images/c4-component-automation-service.png)

[C4 Component Telemetry Service](docs/images/c4-component-telemetry-service.png)

[C4 Component Auth Service](docs/images/c4-component-auth-service.png)

[C4 Component Device Discovery](docs/images/c4-component-device-discovery.png)

**Диаграмма кода (Code)**

[C4 Code Device Catalog](docs/images/c4-code-device-catalog.png)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[ER-диаграмма](docs/images/er-diagram.png)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Взаимодействие внутри микросервисов в основном будет осуществляться через протокол gRPC, потому что:

1) Он является нативным для языка GO
2) Он более производителее чем REST/HTTP, в gRPC производительная сериализация/десериализация объектов, сообщение в бинарном виде занимает меньше места.
3) Быстрая генерация кода из описанных контрактов в файлах proto
4) Единый источник истины контрактов с типобезопасной компиляцией клиентского и серверного кода.
5) *Наша команда разработки имеет экспертизу в языке GO и большинство сервисов будет написано на GO

### 2. Документация API

[Device catalog proto](docs/api/device-catalog-v1.proto)

[Telemetry Service proto](docs/api/telemetry-service-v1.proto)

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081
3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.
